<회원관리>

- 회원가입
이메일은 필수기재이며 다른 회원과 중복된 이메일은 사용이 불가능하다.
이메일의 유효성은 (하나 이상의 문자 및 숫자 + @ + .) 을 체크하여 검사하고,
실제로 존재하는 이메일인 경우에만 유효성 검사를 통과시킨다.

비밀번호는 필수기재이며 6자리 이상 입력이 필수이다.

닉네님은 필수기재이며 다른 회원과 중복된 닉네임은 사용 불가  
5자리 이상입력 필수이다. 

최초 가입시 회원의 포인트는 0포인트이며 누적신고 회수는 0회, 등급은 IRON으로 설정한다.
가입 일자는 회원가입이 완료된 시점의 날짜로 입력되며, 탈퇴일자는 공백으로 둔다.


- 로그인
이메일, 비밀번호를 입력하여 로그인한다. 두 가지 모두가 일치해야 로그인이 완료된다.

- 비밀번호 찾기(비밀번호 변경)
이메일을 입력하면 이메일의 유효성을 확인한 뒤 해당 이메일로 비밀번호 변경 창의 링크가 보내진다.
링크로 이동하여 새로운 비밀번호와 비밀번호 확인을 입력하면 비밀번호가 변경된다.


- 회원탈퇴
로그인 된 상황에서만 회원탈퇴가 가능하며, 이메일과 비밀번호를 입력하면 탈퇴가 완료된다.
해당 회원의 탈퇴일자는 탈퇴가 완료되는 순간으로 설정된다. 

- 회원등급
 매달 1일에 일괄적인 회원 등급 조정을 한다. 한달 간 신고 누적 횟수가 4회 이상인 회원은 강등된다.




