저희 사이트에서는 회원들간에 여러 정보의 교환과 서로의 지식을 공유할 수 있는 서비스를
제공하는 사이트입니다

회원은 게시물을 작성할 수 있는 블로거와 일반회원으로 구분됩니다

회원과 블로거는 전자메일을 아이디로 하여 로그인하며 사이트 내에서는 별명으로 활동

블로거는 자신의 게시판에 글을 게재할 수 있지만, 다른 블로거의 게시판에 대해서는 열람만을
할 수 있을 뿐 자신의 글을 게재할 수는 없습니다.

일반 회원은 자신의 게시판을 가지지 않으며 글을 열람할 수 있으며 이것 또한 회원이
블로거에게 팔로우를 신청하고 블로거가 회원의 팔로우 신청을 승인할 겨웅에만 열람이 가능합니다

회원들의 열람에 의해 게재물의 조회수는 증가하며 열람한 회원은 게재된 글에 대하여
추천 및 비추천 투표가능

블로거가 게재한 글은 제목으로 구성된 목록의 형식으로 나열되며 회원은 이목록에서
선택하여 내용을 열람합니다

게재되는 내용은 작성자의 별명,작성일자,제목 , 내용으로 구성되며 태그를 이용하여
특정 블로거의 글이 아닌 모든 블로거들의 게시글을 검색할 수 있는 기능이 제공

태그는 회원들의 관심을 나타내는 단어로서 게재되는 글은 태그를 선택할 수도 있으나 
선택하지 않을 수도 있습니다. 또한 여러개의 태그를 선택할 수도 있습니다.

블로거를 포함한 회원은 탈퇴가 가능하며 탈퇴 시 15일간 동일한 메일주소로 재가입이 불가합니다



명사

서비스제공의 주체 : 사이트
회원(블로거 포함) 전자메일 별명 팔로우 회원분류 -> 회원에 종속적, 회원 엔티티생성, 별명은 바꿀수 있으므로 전자메일을 식별키로 한다
 게시판 작성일자 제목 내용 추천 비추천 -> 게시판에 종속적, 게시판 엔티티생성, 글번호라는 설계속성
 팔로우 태그 

엔티티를 만들어내는 동사로 관계를 만든다.
열람하다, 검색하다는 새로운걸 만들어내지 않으므로 등록하다라는 관게로 한다.
차수성은 일대다(한 회원은 여러개의 게시물 등록)
선택성은 회원mandatory,게시글option (회원은 게시글 안올릴수 있다. 게시글은 누가썼는지 회원이 필요)

동사

회원가입하다
회원탈퇴하다
회원과 블로거를 구분하다

게재하다
열람하다
태그를 선택하다
태그로 검색하다
팔로우를 신청하다->팔로우에 종속->팔로우는 블로거라는 회원에게 종속
팔로우를 승인/거부하다->팔로우에 종속-> 팔로우는 블로거라는 회원에게 종속
투표를 하다






회원테이블에 회원분류는 단순히 분류만을 위할 경우 따로 떼지 않고 set,enum
  따로 뗀다면 분류명이랄지 권한 등을 줄 수 있다.





